# Курсовой проект по ООП «Парсер вакансий» SKYPRO

## Задание

Написать программу, которая будет получать информацию о вакансиях с разных платформ в России (HH.ru и SuperJob.ru), сохранять ее в файл и позволять удобно работать с ней (добавлять, фильтровать, удалять).

## Требования к реализации

1. Создать абстрактный класс для работы с API сайтов с вакансиями. Реализовать классы, наследующиеся от абстрактного класса, для работы с конкретными платформами. Классы должны уметь подключаться к API и получать вакансии.
2. Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (не менее четырех) Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
3. Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
4. Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. Самостоятельно придумать сценарии и возможности взаимодействия с пользователем. Например, позволять пользователю указать, с каких платформ он хочет получить вакансии, ввести поисковый запрос, получить топ N вакансий по зарплате, получить вакансии в отсортированном виде, получить вакансии, в описании которых есть определенные ключевые слова, например "postgres" и т. п.
5. Объединить все классы и функции в единую программу.

---
### от автора
Консольная небольшая программа для парсинга сайтов hh.ru и superjob.ru.
Программа получает вакансии по заданному критерию, сохраняет результат в кэш (в формате JSON, ещё можно в CSV и Excel). Реализовано добавление, удаление вакансий (через меню недоступно). Имеется поиск по ключевым словам в описании, сортирока вакансий по оплате труда, выборка ТОП лучших. Также программа выводит на экран полученный результат и сохраняет в файл. Возможно сохранить выбранный результат в следующих форматах (json, csv, xlsx).  Возможность выборки по городам или регионам пока не реализована. 

Запуск через main.py

Сразу после запуска программы будет выведено главное меню:

    ПАРСИНГ HeadHanter.ru и SuperJob.ru. Поиск вакансий
    ===================================================
               ПЛАТФОРМА ДЛЯ ПОИСКА ВАКАНСИЙ           
    1. HeadHunter.ru
    2. SuperJob.ru
    3. Все
    0. Выход из приложения
    >

далее после выбора с 1 по 3 пункт меню переходим в следующее меню для ввода запроса. Вводим запрос, например: python. Далее необходимо подождать пока загрузятся данный с выбранной платформы по заданному критерию.
По окончании загрузки данных будет выведено сообщение: Получено вакансий: ХХХ.

XXX - количество вакансий 

    ===================================================
               КРИТЕРИИ ВЫБОРКИ НА ПЛАТФОРМЕ           
    Запрос для выборки вакансий: python
    Идет поиск. Ждите!

    Получено вакансий: XXX

Далее следующее меню:

    ===================================================
                       ВЫБОРКА ДАННЫХ                  
    1. Выбрать вакансии по оплате
    2. Выбрать вакансии по ключевым словам в описании
    0. Выход в предыдущее меню
    >

В данном меню можно выбрать вакансии по оплате труда или по ключевым словам в описании.

Если выбрать пункт 1 появится следующее меню (см. ниже). В данном меню можно указать валюту оплаты труда для выборки (3 латинских буквы, например: RUR или USD). Ещё потребуется ввести оплату труда ОТ и ДО.

    ===================================================
                 ВЫБРАТЬ ВАКАНСИИ ПО ОПЛАТЕ            
    Валюта оплаты труда (Например: RUR или USD): RUR
    Оплата труда ОТ: 100000
    Оплата труда ДО: 200000

После подтверждения будет выведено сообщение:

    Всего выбрано выкансий: XXX

Если выбрать пенкт 2, появится меню (см. ниже) для выборки данных по ключевым словам. Далее требуется ввсети ключевые слова, например: postgre и т.д (через пробел). После подтвержения вакансии будут выбраны согласно заданных слов о чем сообщает строка: Найдено вакансий по ключевым словам: XXX  

    ===================================================
             ВЫБОРКА ДАННЫХ ПО КЛЮЧЕВЫМ СЛОВАМ         
    Введите слова для выборки: postgre

    Найдено вакансий по ключевым словам: XXX

Далее появится меню вывода данных:

    ===================================================
                        ВЫВОД ДАННЫХ                   
    1. Вывести все вакансии (без сортировки)
    2. Вывести все вакансии с сортировкой по оплате
    3. Вывести ТОП вакансии
    0. Выход в предыдущее меню
    > 

данное меню для вывода данных (полученных путем выборки в предыдущих меню) без сортировки, с сортировкой по оплате труда и вывода ТОП лучших вакансий (по оплате).
После выбора одного из пунктов меню будет выведено дополнительное меню для вывода данных на экран или сохранить в файл.

    ===================================================
                      ВЫВОД ЭКРАН/ФАЙЛ                 
    1. Вывести на экран
    2. Сохранить в файл
    0. Выход в предыдущее меню

Это меню выводит на экран выбранные вакансии или сохраняет в файл.
После выбора 1-го пункта, будут выведены на экран вакансии, например:

    --=* 263 *=--
    Код: 86080415
    Наименование: Преподаватель в школу программирования (Scratch, Python, Roblox, Unity). Студенты - welcome :)
    URL: https://hh.ru/vacancy/86080415
    Оплата от: 30000
    Оплата до: 100000
    Валюта: RUR
    Описание: Алгоритмика» — международная школа программирования и математики для детей. 5 лет мы делаем feature ready education, учим людей навыкам XXI века...
    Отслеживать качество учебного процесса, поддерживать успеваемость учеников на высоком уровне. Формировать обратную связь по итогам обучения для родителей.

Первая строка это порядковый номер вакансии (только на экране), далее идет код вакансии согласно платформы, где данная вакансия зарегистрирована, далее наименование, ссылка на вакансию, оплата от и до, валюта оплаты и описание.

Если выбрать пункт меню 2, то перейдем в меню вывода в файл:

    ===================================================
                        ВЫВОД В ФАЙЛ                   
    1. Сохранить в JSON формате
    2. Сохранить в Excel формате
    3. Сохранить в CSV формате
    0. Выход в предыдущее меню
    >
В данном меню предлагается выбрать формат файла для записи вакансий. После выбора одного из первых 3-х пунктов появится запрос имени файла.

    Имя файла: 

После ввода имени файла файл будет создан в коревом каталоге программы.

Для выхода в предыдущее меню во всех меню используется 0.